<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
        PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xml:lang="en" lang="en"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui">
<h:head>
    <title>MON CONTRAT</title>
    <h:outputStylesheet library="css" name="style.css" />
    <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"/>
</h:head>
<h:body>
    <h3 style="color: #c82333">MON CONTRAT</h3>
    <p><a href="accueil.xhtml" title="Retour à l'Accueil">Retour Accueil</a><br/>
    <a href="creercontrat.xhtml" title="Retour à la page de création du Contrat">Retour Saisie du Contrat</a>
    </p>
    <p><h:outputText id="messages" value="#{controlUtilLogin.messages}"/></p>

    <h:panelGroup id="connect">


        <!--Bouton compte Administrateur : visible uniquement pour les admin -->
        <p:button rendered="#{controlUtilLogin.getU().role eq 'admin'}" value="Administration" outcome="/admin/pageadministation.xhtml" icon="ui-icon-person"/>

        <!--Bouton mes réservations : visible par les utilisateurs connectés -->
        <p:button rendered="#{controlUtilLogin.getCurrentUtilisateur() != null}" value="Mes Activités" outcome="/protected/pageutilisateur.xhtml" icon="ui-icon-person"/>
    </h:panelGroup>
    <br/>
    <div class="contents">
        <div class="row">
            <div class="col-lg-12">
                <p>CONTRAT N° ____</p>
                <h1 align="center"><i><h:outputText style="color: #c82333" value="#{contratView.contrat.libelle}" /></i></h1><br/><br/>
            </div>
            <div class="col-lg-12">
                <h2>ENTRE LES SOUSSIGNES</h2><br/>
                <p>La société <h:outputText style="color: blue" value="#{contratView.contrat.prestataire.nom}" />,
                    au capital de <h:outputText style="color: blue" value="#{contratView.capital}" />
                    <h:outputText style="color: blue" value="#{contratView.devise}" />, dont
                    le siège social est <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.prestataire.numerorue}" />,
                    <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.prestataire.cp}" />,
                    <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.prestataire.ville}" />,
                    <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.prestataire.pays}" />, enregistrée au Registre
                    du Commerce et des Sociétés de <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.villederegistre}" />
                    sous le numéro <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.numeroderegistre}" />,
                    Représentée par <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.prestataire.representant}" />,
                </p>
                <p>d'une part,</p>
                <p>et le client ci après</p>
                <p>La société  <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.client.nom}" />,
                    Société [forme juridique] au capital de <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.capitalClient}" />
                     <h:outputText style="color: blue" value="#{contratView.devise}" />, dont le siège
                    social est <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.client.numerorue}" />,
                    <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.client.cp}" />,
                    <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.client.ville}" />,
                    <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.client.pays}" />, enregistrée au Registre du Commerce
                    et des Sociétés de <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.villederegistreClient}" /> sous
                    le numéro <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.numeroderegistreClient}" />, représentée par
                     <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.client.representant}" />,
                </p>
                <p>ci-après dénommée, d'autre part,</p><br/>
                <br/>
            </div>
            <div class="col-lg-12">
                <h2>PREAMBULE</h2><br/>
                <p>Ceci exposé,<br/>
                    Il a été convenu ce qui suit :</p><br/>
                <p><strong>Article premier - Objet</strong></p>
                <p>Le présent contrat est un contrat de
                    <h:outputText style="color: blue" value="#{contratView.contrat.typecontrat.libelle}" />
                    ayant pour objet la mission définie au cahier
                    des charges annexé au présent contrat et en faisant partie intégrante.</p><br/>
                <p><strong>Article 2 – Les frais</strong></p>
                <p>En contrepartie de la réalisation des prestations définies à l'Article premier
                    ci-dessus, le client versera au prestataire la somme forfaitaire
                    de <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.sommeforfaitaire}" />
                    <h:outputText style="color: blue" value="#{contratView.devise}" />, ventilée de la manière suivante:<br/>
                    20% à la signature des présentes ;<br/>
                    30% au (n) jour suivant la signature des présentes ;<br/>
                    50% constituant le solde, à la réception de la tâche.<br/>
                    Les frais engagés par le prestataire : déplacement, hébergement, repas et
                    frais annexes de dactylographie, reprographie, etc., nécessaires à l'exécution de
                    la prestation, seront facturés en sus au client sur relevé de dépenses.<br/>
                    Les sommes prévues ci-dessus seront payées par chèque, dans les huit jours de
                    la réception de la facture, droits et taxes en sus.</p><br/>
                <p><strong>Article 3 – Durée</strong></p>
                <p>Ce contrat est passé pour une durée
                    de _____ jours. Il prendra effet
                    le <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.datededebut.date}" /> et arrivera à son
                    terme le <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.datedefin.date}" />.</p><br/>
                <p><strong>Article 4 - Exécution de la prestation</strong></p>
                <p> Le prestataire s'engage à mener à bien la tâche précisée à l'Article premier,
                    conformément aux règles de l'art et de la meilleure manière.<br/>
                    A cet effet, il constituera l'équipe nécessaire à la réalisation de la mission
                    et remettra, avant le rapport terminal, une pré-étude, au plus
                    tard le <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.datedesignature.date}" />.</p>
                <p><strong>4.1 Obligation de collaborer</strong></p>
                <p>Le Client tiendra à la disposition du Prestataire toutes les informations
                    pouvant contribuer à la bonne réalisation de l'objet du présent contrat.
                    A cette fin, le Client désigne son interlocuteur
                    privilégié ( <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.client.representant}" />),
                    pour assurer le dialogue dans les diverses étapes de la mission contractée.</p>
                <p><strong>4.2 (Clause facultative : Obligation du Client. Libre accès aux informations)</strong></p>
                <p>Le Prestataire pourra avoir un accès libre à certaines catégories d'informations.
                    (Voir clause 4.1 précédente.)</p>
                <p><strong>4.3 (Clause facultative : Obligation de réception)</strong></p>
                <p> A la date du <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.datedesignature.date}" />,
                    le Prestataire devra remettre un pré-rapport soumis
                    à la validation expresse du Client, pour que la phase suivante de la
                    mission puisse recevoir exécution.</p>
                <p><strong>Article 5 – Calendrier. Délais</strong></p>
                <p>La phase 1 définie au cahier des charges annexé aux présentes devra être achevée
                    au plus tard le <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.datedesignature.date}" />.<br/>
                    La phase 2, assortie de la remise du pré-rapport devra être achevée au plus tard,
                    le <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.datedefin.date}" /> .<br/>
                    La phase 3 et le rapport terminal devront être délivrés au plus tard
                    le <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.datedefin.date}" />.</p>
                <p><strong>Article 6 - Nature des obligations</strong></p>
                <p>Pour l'accomplissement des diligences et prestations prévues à l'Article premier
                    ci-dessus, le Prestataire
                    s'engage à donner ses meilleurs soins, conformément aux règles de l'art.
                    La présente obligation, n'est, de convention expresse, que pure obligation de moyens.</p>
                <p><strong>6.1 (Clause facultative)</strong></p>
                <p>La responsabilité du Prestataire n'est pas engagée dans la mesure où le préjudice que
                    subirait le Client n'est pas causé par une faute intentionnelle ou lourde
                    des employés du Prestataire.</p><br/>
                <p><strong>Article 7 - Assurance qualité</strong></p>
                <p>Le prestataire de services s'engage à maintenir un programme d'assurance qualité
                    pour les services désignés ci-après conformément aux règles d'assurance qualité.</p><br/>
                <p><strong>Article 8 - Obligation de confidentialité</strong></p>
                <p>Le prestataire considèrera comme strictement confidentiel, et s'interdit de divulguer,
                    toute information, document,
                    donnée ou concept, dont il pourra avoir connaissance à l'occasion du présent contrat.
                    Pour l'application de la présente clause, le prestataire
                    répond de ses salariés comme de lui-même. Le prestataire, toutefois,
                    ne saurait être tenu pour responsable d'aucune divulgation si les éléments divulgués
                    étaient dans le domaine public à la date de la divulgation, ou s'il en avait
                    déjà connaissance
                    antérieurement à la date de signature du présent contrat, ou s'il les obtenait de tiers
                    par des moyens légitimes.</p><br/>
                <p><strong>Article 9 - Propriété des résultats</strong></p>
                <p>De convention expresse, les résultats de l'étude seront en la pleine maîtrise du Client,
                    à compter du paiement intégral de la prestation et le Client pourra en disposer
                    comme il l'entend.
                    Le Prestataire, pour sa part, s'interdit de faire état des résultats dont il
                    s'agit et de les utiliser de quelque manière, sauf à obtenir préalablement
                    l'autorisation écrite du client.</p><br/>
                <p><strong>Article 10 - Pénalités</strong></p>
                <p>Toute méconnaissance des délais stipulés à l'article 5 ci-dessus, engendrera
                    l'obligation pour le Prestataire de payer au client la somme
                    de <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.fraisparjourderetard}" />
                    <h:outputText style="color: blue" value="#{contratView.devise}" />, par jour de retard.</p><br/>
                <p><strong>Article 11 - Résiliation. Sanction</strong></p>
                <p>Tout manquement de l'une ou l'autre des parties aux obligations qu'elle a
                    en charge, aux termes des articles (5), (8), ci-dessus, entraînera,
                    si bon semble au créancier de l'obligation inexécutée, la résiliation de plein droit
                    au présent contrat, quinze jours après mise en demeure d'exécuter par
                    lettre recommandée avec accusé de réception demeurée sans effet, sans préjudice
                    de tous dommages et intérêts.</p><br/>
                <p><strong>Article 12 - Sous-traitance</strong></p>
                <p>Les tâches précisées à l'Article premier ne seront pour ce qui concerne les
                    phases 1, 2 et 3, non prises en charge par le Prestataire, mais seront exécutées
                    par la société  <h:outputText style="color: #0000ff" value="#{contratView.contrat.client.representant}" />,
                    en sous-traitance, ce que reconnaît et accepte le Client.
                    Le prestataire s'interdit de sous-traiter à quiconque la réalisation des
                    travaux définis à l'Article 1.</p><br/>
                <p><strong>Article 13 - Clause de hardship</strong></p>
                <p>Si les parties reconnaissent que le présent accord ne constitue pas une base
                    équitable et raisonnable
                    de leur coopération.</p>
                <p>Dans le cas où les données sur lesquelles est basé cet accord sont modifiées
                    dans des proportions telles que l'une ou l'autre des parties rencontre des difficultés
                    sérieuses et imprévisibles, elles se consulteront mutuellement et devront faire preuve de
                    compréhension mutuelle en vue de faire les ajustements qui apparaîtraient
                    nécessaires à la suite de circonstances qui n'étaient pas raisonnablement
                    prévisibles à la date de conclusion du présent accord et ce, afin
                    que renaissent les conditions d'un accord équitable.</p>
                <p>La partie qui considère que les conditions énoncées au paragraphe
                    ci-dessus sont remplies en avisera l'autre partie par lettre recommandée
                    avec accusé de réception, en précisant la date et la nature du ou des événements
                    à l'origine du changement allégué par elle en chiffrant le montant du
                    préjudice financier actuel ou à venir et en
                    faisant une proposition de dédommagement pour remédier à ce changement.
                    Toute signification adressée plus de douze (12) jours après la survenance
                    de l'événement par la partie à l'origine
                    de la signification n'aura aucun effet.</p><br/>
                <p><strong>Article 14 - Force majeure</strong></p>
                <p>On entend par force majeure des événements de guerre déclarées ou non déclarées,
                    de grève générale de travail, de maladies épidémiques, de mise en quarantaine,
                    d'incendie, de crues exceptionnelles,
                    d'accidents ou d'autres événements indépendants de la volonté des deux parties.<br/>
                    Aucune des deux parties ne sera tenue responsable du retard constaté en raison
                    des événements de force majeure.<br/>
                    En cas de force majeure, constatée par l'une des parties,
                    celle-ci doit en informer l'autre partie par écrit dans les meilleurs délais par écrit,
                    télex. L'autre partie disposera de dix jours pour la constater.<br/>
                    Les délais prévus pour la livraison seront automatiquement décalés en fonction
                    de la durée de la force majeure.</p><br/>
                <p><strong>Article 15 - Loi applicable. Texte original</strong></p>
                <p>Le contrat est régi par la loi du pays où le fabricant a son siège social.
                    Le texte en <h:outputText style="color: blue" value="#{contratView.languecontrat}" /> [indication de la langue]
                    du présent contrat fait foi comme texte original.</p><br/>
                <p><strong>Article 16 - Compétence</strong></p>
                <p>Toutes contestations qui découlent du présent contrat ou qui s'y
                    rapportent seront tranchées définitivement suivant le règlement de
                    Conciliation et d'Arbitrage de la Chambre de Commerce Internationale sans aucun recours
                    aux tribunaux ordinaires par un ou plusieurs arbitres nommés
                    conformément à ce règlement et dont la sentence a un caractère obligatoire.
                    Le tribunal arbitral sera juge de sa propre compétence et
                    de la validité de la convention d'arbitrage.</p><br/>
            </div>
            <div class="col-lg-12">
                <div class="col-lg-8">
                    <p>Fait le <h:outputText style="color: blue" value="#{contratView.datedesignature.date}" />
                        à <h:outputText style="color: blue" value="#{contratView.villederegistre}" /> [en 6 exemplaires.]</p>
                </div>
                <div class="col-lg-4"></div>
            </div>
            <div class="col-lg-12">
                <div class="row">
                    <div class="col-lg-6"><p>Le Prestataire</p></div>
                    <div class="col-lg-6"><p>Le Client</p></div>
                </div>
                <div class="row" style="padding-bottom: 50px">
                    <div class="col-lg-6"><p> ___________________________  </p>  </div>
                    <div class="col-lg-6"><p> ___________________________  </p> </div>
                </div>
            </div>
        </div>
    </div>
    <p align="center"><a href="accueil.xhtml" title="retour à la page d'accueil">Retour Accueil</a></p>
</h:body>
</html>