<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html
        PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN"
        "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xml:lang="en" lang="en"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui">
<h:head>
    <title>MODELE DE CONTRAT</title>
    <h:outputStylesheet library="css" name="style.css" />
    <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"/>
</h:head>
<h:body>
    <h3 style="color: #c82333">MODELE DE CONTRAT</h3>
    <p><a href="accueil.xhtml" title="Retour à l'Accueil">Retour Accueil</a><br/>
    <a href="modelefacture.xhtml" title="Modèle de Facture">Voir aussi un modèle de Facture</a><br/>
    <a href="modeledevis.xhtml" title="Modèle de Devis">Voir aussi un modèle de Devis</a><br/>
    <a href="admin/pageadministation.xhtml" title="voir toutes les fonctionalités">Page administration</a>
    </p><br/>
    <div class="contents">
        <div class="row">
            <div class="col-lg-12">
                <h1 align="center"><i>Contrat de prestation de services</i></h1><br/>

                        <h2>ENTRE LES SOUSSIGNES</h2><br/>
                        <p>La société _________________, [forme juridique] au capital de _________________ USD, dont
                            le siège social est _______________ _____, enregistrée au Registre du Commerce et des
                            Sociétés de ____________sous le numéro ______________, Représentée par M. __________________________ [nom
                            et qualité],</p>
                        <p>ci-après désignée « Le Client »,
                            d'une part,</p>
                        <p>et</p>
                        <p>La société _________________, Société [forme juridique] au capital de _________________ USD, dont le siège
                            social est ________________ ____, enregistrée au Registre du Commerce et des Sociétés de _______________ sous
                            le numéro ____________, représentée par M. ________________________ [nom et qualité],</p>
                        <p>ci-après dénommée « le Prestataire de services » ou « le Prestataire », d'autre part,</p><br/>
                <p>il a été convenu ce qui suit :</p><br/>

            </div>
            <div class="col-lg-12">
                        <h2>PREAMBULE</h2><br/>
                        <p>Ceci exposé,<br/>

                            Il a été convenu ce qui suit :</p><br/>

                <p><strong>Article premier - Objet</strong></p>
            <p>Le présent contrat est un contrat de prestation de conseil ayant pour objet la mission définie au cahier
                des charges annexé au présent contrat et en faisant partie intégrante.</p><br/>

                            <p><strong>Article 2 – Les frais</strong></p>
            <p>En contrepartie de la réalisation des prestations définies à l'Article premier ci-dessus, le client versera
                            au prestataire la somme forfaitaire de _______________ euros, ventilée de la manière suivante:<br/>

                            20% à la signature des présentes ;<br/>

                            30% au (n) jour suivant la signature des présentes ;<br/>

                            50% constituant le solde, à la réception de la tâche.<br/>

                            Les frais engagés par le prestataire : déplacement, hébergement, repas et frais annexes de dactylographie,
                reprographie, etc., nécessaires à l'exécution de la prestation, seront facturés en sus au client sur relevé de dépenses.<br/>

                            Les sommes prévues ci-dessus seront payées par chèque, dans les huit jours de la réception de la facture,
                droits et taxes en sus.</p><br/>

                            <p><strong>Article 3 – Durée</strong></p>

                            <p>Ce contrat est passé pour une durée de _________ ans. Il prendra effet le ________ et arrivera à son
                                terme le ___________.</p><br/>

                            <p><strong>Article 4 - Exécution de la prestation</strong></p>

                           <p> Le prestataire s'engage à mener à bien la tâche précisée à l'Article premier, conformément aux règles de
                               l'art et de la meilleure manière.<br/>

                            A cet effet, il constituera l'équipe nécessaire à la réalisation de la mission et remettra, avant le rapport
                               terminal, une pré-étude, au plus tard le __________.</p>

                           <p><strong>4.1 Obligation de collaborer</strong></p>

                            <p>Le Client tiendra à la disposition du Prestataire toutes les informations pouvant contribuer
                                à la bonne réalisation de l'objet du présent contrat. A cette fin, le Client désigne deux interlocuteurs
                                privilégiés (MM. ____________________),
                                pour assurer le dialogue dans les diverses étapes de la mission contractée.</p>

                            <p><strong>4.2 (Clause facultative : Obligation du Client. Libre accès aux informations)</strong></p>

                            <p>Le Prestataire pourra avoir un accès libre à certaines catégories d'informations.
                                (Voir clause 4.1 précédente.)</p>

                            <p><strong>4.3 (Clause facultative : Obligation de réception)</strong></p>



                           <p> A la date du _________________, le Prestataire devra remettre un pré-rapport soumis à la validation
                               expresse du Client, pour que la phase suivante de la mission puisse recevoir exécution.</p>

                            <p><strong>Article 5 – Calendrier. Délais</strong></p>

                <p>La phase 1 définie au cahier des charges annexé aux présentes devra être achevée au plus tard le _____________.<br/>

                            La phase 2, assortie de la remise du pré-rapport devra être achevée au plus tard, le ______________ .<br/>

                    La phase 3 et le rapport terminal devront être délivrés au plus tard le _______.</p>

                    <p><strong>Article 6 - Nature des obligations</strong></p>

                <p>Pour l'accomplissement des diligences et prestations prévues à l'Article premier ci-dessus, le Prestataire
                    s'engage à donner ses meilleurs soins, conformément aux règles de l'art. La présente obligation, n'est,
                    de convention expresse, que pure obligation de moyens.</p>

                    <p><strong>6.1 (Clause facultative)</strong></p>

                <p>La responsabilité du Prestataire n'est pas engagée dans la mesure où le préjudice que
                    subirait le Client n'est pas causé par une faute intentionnelle ou lourde des employés du Prestataire.</p><br/>

                    <p><strong>Article 7 - Assurance qualité</strong></p>

            <p>Le prestataire de services s'engage à maintenir un programme d'assurance qualité
                pour les services désignés ci-après conformément aux règles d'assurance qualité.</p><br/>

                    <p><strong>Article 8 - Obligation de confidentialité</strong></p>

            <p>Le prestataire considèrera comme strictement confidentiel, et s'interdit de divulguer,
                toute information, document,
                donnée ou concept, dont il pourra avoir connaissance à l'occasion du présent contrat.
                Pour l'application de la présente clause, le prestataire
                répond de ses salariés comme de lui-même. Le prestataire, toutefois,
                ne saurait être tenu pour responsable d'aucune divulgation si les éléments divulgués
                étaient dans le domaine public à la date de la divulgation, ou s'il en avait déjà connaissance
                antérieurement à la date de signature du présent contrat, ou s'il les obtenait de tiers par des moyens légitimes.</p><br/>

                    <p><strong>Article 9 - Propriété des résultats</strong></p>

            <p>De convention expresse, les résultats de l'étude seront en la pleine maîtrise du Client, à compter du paiement intégral de la prestation et le Client pourra en disposer comme il l'entend.

                            Le Prestataire, pour sa part, s'interdit de faire état des résultats dont il s'agit et de les utiliser de quelque manière, sauf à obtenir préalablement l'autorisation écrite du client.</p><br/>

                    <p><strong>Article 10 - Pénalités</strong></p>

            <p>Toute méconnaissance des délais stipulés à l'article 5 ci-dessus, engendrera l'obligation pour le Prestataire de payer au client la somme de _____________ euros, par jour de retard.</p><br/>

                    <p><strong>Article 11 - Résiliation. Sanction</strong></p>

            <p>Tout manquement de l'une ou l'autre des parties aux obligations qu'elle a en charge, aux termes des articles (...), (...), ci-dessus, entraînera, si bon semble au créancier de l'obligation inexécutée, la résiliation de plein droit
                au présent contrat, quinze jours après mise en demeure d'exécuter par lettre recommandée avec accusé de réception demeurée sans effet, sans préjudice de tous dommages et intérêts.</p><br/>

                    <p><strong>Article 12 - Sous-traitance</strong></p>

            <p>Les tâches précisées à l'Article premier ne seront pour ce qui concerne les phases 1, 2 et 3, non prises en charge par le Prestataire, mais seront exécutées par la société _____________, en sous-traitance, ce que reconnaît et accepte le Client.

                            Le prestataire s'interdit de sous-traiter à quiconque la réalisation des travaux définis à l'Article 1.</p><br/>

                    <p><strong>Article 13 - Clause de hardship</strong></p>

            <p>Les parties reconnaissent que le présent accord ne constitue pas une base équitable et raisonnable
                de leur coopération.</p>

            <p>Dans le cas où les données sur lesquelles est basé cet accord sont modifiées dans des proportions
                telles que l'une ou l'autre des parties rencontre des difficultés sérieuses et imprévisibles, elles se consulteront
                mutuellement et devront faire preuve de compréhension mutuelle en vue de faire les ajustements qui apparaîtraient
                nécessaires à la suite de circonstances qui n'étaient pas raisonnablement prévisibles à la date de conclusion du
                présent accord et ce, afin que renaissent les conditions d'un accord équitable.</p>

            <p>La partie qui considère que les conditions énoncées au paragraphe ci-dessus sont remplies en avisera
                l'autre partie par lettre recommandée avec accusé de réception, en précisant la date et la nature du ou des événements
                à l'origine du changement allégué par elle en chiffrant le montant du préjudice financier actuel ou à venir et en
                faisant une proposition de dédommagement pour remédier à ce changement.
                    Toute signification adressée plus de douze (12) jours après la survenance de l'événement par la partie à l'origine
                de la signification n'aura aucun effet.</p><br/>

                    <p><strong>Article 14 - Force majeure</strong></p>

                            <p>On entend par force majeure des événements de guerre déclarés ou non déclarés,
                                de grève générale de travail, de maladies épidémiques, de mise en quarantaine,
                                d'incendie, de crues exceptionnelles,
                                d'accidents ou d'autres événements indépendants de la volonté des deux parties.<br/>
                    Aucune des deux parties ne sera tenue responsable du retard constaté en raison des événements de force majeure.<br/>

                            En cas de force majeure, constatée par l'une des parties,
                                celle-ci doit en informer l'autre partie par écrit dans les meilleurs délais par écrit,
                                télex. L'autre partie disposera de dix jours pour la constater.<br/>

                            Les délais prévus pour la livraison seront automatiquement décalés en fonction
                                de la durée de la force majeure.</p><br/>

                    <p><strong>Article 15 - Loi applicable. Texte original</strong></p>

                    <p>Le contrat est régi par la loi du pays où le fabricant a son siège social.
                        Le texte ______ [indication de la langue] du présent contrat fait foi comme texte original.</p><br/>

                    <p><strong>Article 16 - Compétence</strong></p>

                    <p>Toutes contestations qui découlent du présent contrat ou qui s'y rapportent seront tranchées
                        définitivement suivant le règlement de Conciliation et d'Arbitrage de la Chambre de Commerce
                        Internationale sans aucun recours aux tribunaux ordinaires par un ou plusieurs arbitres nommés
                        conformément à ce règlement et dont la sentence a un caractère obligatoire.
                        Le tribunal arbitral sera juge de sa propre compétence et de la validité de la convention d'arbitrage.</p><br/>

            </div>
            <div class="col-lg-12">

                 <div class="col-lg-8">
                            <p>Fait le _____________ à _______________________ [en 6 exemplaires.]</p>
                 </div>

                 <div class="col-lg-4">
                 </div>
            </div>
            <div class="col-lg-12">
                 <div class="row">
                    <div class="col-lg-6"><p>Le Prestataire</p></div>
                    <div class="col-lg-6"><p>Le Client</p></div>
                 </div>
                 <div class="row" style="padding-bottom: 50px">
                    <div class="col-lg-6"><p> ___________________________  </p>  </div>
                    <div class="col-lg-6"><p> ___________________________  </p> </div>
                 </div>
            </div>
        </div>
    </div>


    <p align="center"><a href="accueil.xhtml" title="retour à la page d'accueil">Retour Accueil</a></p>
</h:body>
</html>